Bol şans asker.
Ishbal'ın sokak köpeğinin kokusunu alıyorum.
Ama...
şimdi gitti.
Söyle bakalım, Kardeşim,
Marcoh-san'a ne olacak?
Führer onunla ilgileneceğini söyledi.
Ne yapabiliriz ki?
Merkez Kütüphane?
Marcoh-san tüm materyallerini ordunun burnunun dibinde saklamak zorunda kaldı.
Ve bu...
Sence bu ne anlama geliyor?
Bilmiyorum.
Her neyse, bunu Albay ve diğerlerinden saklı tutalım.
Kardeşim?
Artık onlara güvenebilir miyiz...
Emin değilim.
İnsan hiçbir şeyi fedakarlık yapmadan elde edemez.
Bir şey elde etmek için, eşit değerde bir şey gerekir.
Bu, simyanın Eşdeğer Değişim Yasası'dır.
O zamanlar, bunun dünyanın gerçek yolu olduğuna inanıyorduk.
Hazır, dikkat, beni durduramazsın
Hazır, dikkat, bana şans ver
Hazır, dikkat, asla geriye bakma
Başlayalım, hazır, dikkat, başla!
Manzara önümden akıp gidiyor
fuki tonde iku fuukei
ilerlerken yuvarlanıyorum
korogaru you ni mae e
Ve işler zorlaşsa bile,
kurushimagire demo
hedefimi şimdi kaybetmeyeceğim!
hyouteki wa mou minogasanai
Şu güvenilmez haritaları alabilirsin
ate ni naranai chizu
ve yakıp at!
yaite shimaeba ii sa
Gizlenmiş gerçekleri alacağım
uzumoreta shinjitsu
ve avucumun içine koyacağım!
kono tenohira de tsukami torou
Delirious, (hızlıca),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
Delirious, (hızlıca),
buraya kadar geldim,
muchuu de (hayaku) kakenukete kita
kalbim öyle yüksek sesle ve hızlı atıyor ki, patlayacak gibi hissediyorum!
urusai kurai ni harisake sou na kodou no takanari
Sesin bana doğru yankılanıyor,
hibiite (yonde) iru kimi no koe
ama bulunduğum yerde duracak vaktim yok!
koko de tachidomaru you na jikan wa nai sai
Hazır, dikkat, başla!
Lütfen, güven bana!
Kayıp Olan
Bu kadar ani mi ayrılıyorsun?
Hı-hı. Scar'ın Doğu Şehri'nde olduğunu öğrendiğimize göre,
herkes birdenbire Merkez için endişelenmeye başladı.
Rahatsızlık verdiğim için özür dilerim,
ama geri dönüyoruz.
Gitmeden önce,
cezan nedir?
Cezam mı?
Kristal Simyacı'nın yerini biliyordum,
ama onu yalnız bıraktım.
İyi iş çıkardın.
Onu koruma altına almak istemiştim.
Doğrudan altımdaki subay—
Grand—buna karşı çıktı,
ama araştırmasını savaş alanında kullandı, bu da onu çok üzmüş olmalı.
Bu geç tarihte, bunu telafi etmek istiyorum.
Ancak, onun araştırması konusunda...
Bu kadar yeter.
Sana güvenmeye devam edeceğim.
Güvenli bir yolculuk geçirmenizi dilerim.
Felsefe Taşı...
diye bir şey yok.
Gördüğünüz gibi, ben iyiyim.
Belki bir kez ceza alsan
kendine çeki düzen verirdin.
Asla gardını indirmiyor gibi görünüyor.
Yıkımın ardından yaratım gelir!
Seni güzelce düzeltip toparlayacağım!
Erkeklik
O-Olur öyle şeyler...
Bir ruhu zırha bağlama yöntemi...
sadece bir kişi tarafından biliniyor:
Fullmetal.
Evet, ve bunun için önce kolumla ilgili bir şeyler yapmam gerekiyor.
Haklısın. Sonuçta Edward-kun simyasını kullanamazsa...
...sadece sivri dilli bir velet olarak kalır.
Neyse, ben tamircime gidiyorum.
Albay, kimi kastediyorum biliyorsun, değil mi?
Evet. Bir keresinde o işe yaramaz simyacımızı orada acı içinde ağlarken gördüm.
"Acıyor! Çok acıyor!
Altıma işeyeceğim!" değil mi?
Tamir olduktan sonra ne yapacaksın?
Merkez'e gideceğim.
Oradaki kütüphanede araştırmak istediğim bir şey var.
Uzun bir yolculuk olacak bu.
Yani...
Führer'in heyetinin bir parçası olduğum için size eşlik edemeyeceğim.
Buradan ayrılamam.
Ve onu gözümün
önünden ayırmamalıyım.
O tehlikeli adamdan bu ikisini
koruyabileceğimi sanmıyorum.
Bu benim için de geçerli!
O halde karar verilmiştir.
Bu ikisine yolculukları boyunca ben eşlik edeceğim!
Erkeklik
Devamı
Buna ihtiyacımız yok!
Bu halinle Scar sana tekrar saldırırsa ne yapacaksın?
Al'ı da böyle taşıyamazsın, değil mi?
Çocuklar büyüklerin sözünü dinlemeli.
B-Bize çocuk mu diyorsun?! Al, bir şey söyle!
Ağabey! Bu bedene kavuştuğumdan beri ilk kez bana çocuk muamelesi yapılıyor!
Pekala, Edward Elric...
Toplanmaya başlayalım mı?
Bu bedene kavuştuğumdan beri ilk kez bana eşya muamelesi yapılıyor.
Yeter be...
Hey, gazete mi? Bir de çayım var!
Kış, kış!
Hey, Roy'dan bir mesaj var.
Albaydan mı?
"Benim emrim altında ölme. Her şeyle uğraşmak zor oluyor."
Hepsi bu.
Ona de ki, "Anlaşıldı. Senden önce ölecek değilim, pis albay."
Bu arada, bu eskortu da yanında götür.
Hey, şimdi...
Marcoh'un sana ne dediğini bilmiyorum,
ama sana bir şey söyleyeyim.
Üç yıl önce,
bir Chimera'ya dönüştürülmüş genç bir kızın cesedini bulduk.
Nina?!
Parçalanma şekli...
Scar'ın simya yöntemiyle birebir aynı çıktı.
Sağ ol, adamım.
Artık onunla mücadele edebilirim.
Central'da görüşürüz. İlk şubede araştırma izni için başvuracağım.
Sol elimi kullandığım için affedin.
Central... Central'ın birinci... birinci falan filan!
Central Kütüphanesi, Birinci Şube.
Hı hı!
Bu kadar yeter, değil mi?
Ağabey!
Özür dilerim.
Führer'in... Führer'in cevabı ne?
O çocuğa malzemelerinin nerede saklı olduğunu söyledin, değil mi?
Ne diyorsun sen?
Sorun değil.
O çocuk Felsefe Taşı'na daha da yaklaşacak.
Ancak, biraz üzülürdüm
eğer o materyallere fazladan bir şey yazsaydın.
Çocuk zeki. Okuduktan sonra senin istediğin gibi davranmaz.
Bu yüzden, ondan önce,
kendim bir göz atayım dedim, anlıyor musun?
Bu mümkün olmayacak.
Burada...
öleceksin!
Bu acımasızdı.
Zaten bir kere öldüm, biliyorsun.
Demek olay bu!
Tıpkı hikayelerde dendiği gibi,
sizler...
Oburluk...
Söyle bana...
Çocuğa materyallerini nereye sakladığını söyledin?
Of, artık dayanamıyorum, Al.
Bu adam durmadan
konuşup duruyor,
ve tek yaptığı aile geçmişiyle övünmek.
Şurada bir mola vereyim—
Al?
Al? Al? Al? Al? Al?
Al?!
Al başka birinin bagajı sanılıp son istasyonda bırakılmış!
Hm? Bu olmaz. Sonraki istasyonda onu almaya gideriz.
O kadar bekleyemem!
Şimdi, şimdi...
Yolumdan çekil!
Sakin ol, Edward Elric.
Başka ne yapabilirdim ki?
Eğer ben, bir zırh, "burada değil" deseydim, bana şaşırırlardı.
Acaba Abi fark etti mi?
Ben ağlamak istiyorum, asıl!
Ay-ay...
Tek başına bir yere gitmezdi!
Emin misin...
bu zırh olduğuna?
Hı hı.
Resim yapmakta iyisin, değil mi?
Bu, ailemde nesiller boyu aktarılan bir portre çizme tekniği.
Bunu nasıl bu kadar hafife alabiliyorsun?!
Bekle, çok tehlikeli!
Acelen ne?
Siz bizleri hiç anlamıyorsunuz!
Ne?
Dr. Marcoh'dan duydum!
Ishbal'de olanları!
Bir şey sorayım, istasyondaki zırh hakkında bir bilgin var mı?
Mesela kim almış olabilir?
Büyük ve koyu renkliydi...
Bir saniye, lütfen!
Eyvaah...
Hey! Dur orada!
Bekle!
Bekle diyorum sana!
Kahretsin. Kolum ve bacağım olsaydı, bu kadar zor olmazdı...
Bu kötü... İstasyondan gittikçe uzaklaşıyoruz.
Öhöm...
Kulaklarıma mı inanamıyorum?
Buradayım işte. Bu zırh.
Hiç acımadı bile! Bununla...
Şey...
Yine oluyor!
Lütfen korkmayın. Ben...
Yani, ben...
en yeni model bir zırhım.
Şu an Central'da konuşan zırhlar moda.
Düğmen nerede?! Kes sesini!
Şey, beni kapatamazsınız.
O zaman sadece sessiz kal.
Peki, nereye gidiyoruz?
Dövüşe.
Dövüş mü?
Patron Poe dedi ki,
eğer onun gibi olmak istiyorsam,
bir iki adam halledip gelmeliyim.
Ben de Damousha ailesinin
üstüne yürüyeceğimi söyledim,
sürekli bölgemize
dalan bu ailenin.
Şöyle bir kellesini getirirsem,
O zaman artık kimse bana çocuk muamelesi yapmayacak.
Patronun sağ kolu olarak kabul edileceğim!
Yapacağım! Onları yerle bir edeceğim!
Yoksa birini öldürmeye falan gitmiyorsun, değil mi?
Oldukça iyi bir zırhsın sen.
Üzerime silah çekseler bile endişelenmeme gerek kalmayacak.
Bu yüzden mi giydin beni?
Acıtmaması için mi?
Aynen öyle. Zarar görmediğim sürece, sonuna kadar gidebilirim.
Yine de acıtacak.
Ne? Kusurlu bir ürün müsün sen?
Eminim acıtacak.
Kalbin acıyacak.
Saçmalama.
Yoksa kalbinin acımasını mı tercih edersin?
Kolunu gevşet.
Bu-Bu da ne?!
Ben Lanetli Çiftçi... Yani,
Nyoroi no Noroi
Lanetli Zırh.
Noroi no Yoroi
Benimle bir olduğunda,
zihnin ve bedenin bir daha asla acı hissetmeyecek, sonsuza dek.
Bunun için üzgünüm.
Yaşlı bir adamla yalnız yaşamak zorunda kaldığından,
gelecek için kendi çapında en iyisini düşünüyordu.
Yani sadece dedesinin işini kolaylaştırmayı umuyordu, öyle mi?
Bunu fark edecek kadar iyi iş çıkardın.
Bunu sana veremem,
ama istersen onu yapan mühendisle tanıştırabilirim.
Sert bir dili var ama yetenekleri fena değil.
Teklifin için teşekkürler, ama yapay bir bacağa ihtiyacım yok.
Alıştıktan sonra oldukça kullanışlı oluyor.
Belki öyledir. Ancak...
Ancak, bacağımı olduğu gibi bırakmak istiyorum.
Savaşta aldığım bir kılıç yarası enfeksiyon kaptı.
Beni cephe gerisine taşıdıklarında, tek yapabildikleri kesip atmaktı.
Savaş... Asker miydin?
Hangi savaş?
Kuzeydeki mi?
Ya da...
Ishbal'ı kastetmiyorsun ya?!
Savaş alanında herkes başka bir yaratığa dönüşür.
En acımasız eylemleri bile hiçbir his duymadan gerçekleştirebilirsin.
Kendimi korumak için, zihnim tüm duyguları kapamış olmalı.
Ama savaş bittikten sonra,
bunu sürdüremezsin.
Orada gördüklerimi...
yaptıklarımı unutmamalıyım.
Bu yaraya baktığımda, hepsini anında hatırlamamı sağlıyor.
İşte bu yüzden...
Bu yüzden hiç Otomal istemiyorsun?! Bu pek de—
Tek sebep bu değil.
Bacağımı kaybettim.
Ancak, daha önemli bir şey kazandım.
Huzur ve torunlarımla bir yaşam. Görüyorsun ya...
Bir insan bir şeyi kaybettiğinde,
ilk kez bir şey kazanır, değil mi?
Öyle mi düşünüyorsun?
Savaşa gidip sağ salim dönenler de var.
Askerlerin yaptığı budur.
O insanlar bir şeyler kaybetti.
Gözle görülür bir şey olmasa bile.
Eğer sen de bir şey kaybettiysen,
o zaman bir şey kazanmış olmalısın.
Simyada buna denk değişim denir, değil mi?
Bu nasıl olabilir?!
Ben sağ kolumu ve sol bacağımı kaybettim...
ve kardeşim tüm vücudunu kaybetti.
Onları geri almak için umutsuzca yaşıyoruz!
Her şeyi geri almak—
işte hayalimiz bu!
Karşılığında kazandığımız
hiçbir şey yok!
Her şey...
elimizden alındı!
Her şeyi geri almak için bir hayal...
Ama sonra, bu gerçekleştiğinde,
ne yapacaksın?
Gerçekleşen bir hayal, gerçek bir hayal sayılmaz.
Yine de...
Yine de, geri alacağız.
Çay için teşekkürler.
Ağabey!
Büyükbaba, Ağabey geldi!
Ah, doğru ya! Al!
Al!
Evet!
Al...
Al,
koyun gibi kokuyorsun.
Affedersin ya! Tamam, Büyükanne Pinako'nun evine vardığımızda yıkanacağım.
Dinle, Al...
Dört yıl önce, Albay Resembool'a geldiğinde,
gönderdiğimiz mektuba denk geldiğini söylemişti, değil mi?
Öyle demişti.
Babamı arıyordu.
Ama acaba Albay'ın büyükannemin evine gelme sebebi...
Binbaşı...
Senin için endişelenmiştim.
Özür dilerim.
Sorun ne?
Binbaşı...
Önceki için özür dilerim...
Ah, hayır!
Bunu kaçırırsak, yarın öğlene kadar beklemek zorunda kalacağız!
B-Bekle! Ne yapıyorsun?!
Koşacağız!
Bu, nesiller boyu ailemde aktarılan
kısa mesafe koşu yöntemidir!
Beni bırak!
Paramparça olacağım!
Hâlâ haykırıyoruz,
bokura wa ima demo sakenderu
Kendini garantiye almak istercesine sıktığın sağ elin,
tashikameru you ni nigirishimeta migite
Hadi, can sıkıcı kuralları al ve parçala!
uzattai housoku o buchikowashite yuke
Yaralı ayaklarını dinlendirmek gerekiyorsa,
kizutsuita ashi o yasumaseru gurai nara
ilerlemeye devam etmelisin, tek bir adım bile olsa!
tatta ippo demo koko kara susume
Dolandırıcı rüzgarların arasından
yolumuzu açtık,
yuganda kaze o kaki wakete
ve soğuk gökyüzünü aştık.
tsumetai sora o oikoshite
Yine de hâlâ dolaşıp duruyoruz
soredemo mada samayoi tsuzuketeru
Daima haykırmaya başlıyoruz
bokura wa itsudemo sakenderu
Sadece inanmaya devam etmek çözüm değil
shinji tsuzukeru dake ga kotae janai
Zayıflıklarımızı ve yaralarımızı açığa vurmalı,
yowasa mo kizu mo sarake dashite
ve mücadeleye devam etmeliyiz,
yoksa hiçbir şey yoluna girmez!
mogaki tsuzukenakereba hajimaranai
Kapının öteki tarafına geç!
tsukiyabure tobira no mukou e
Kapının öteki tarafına!
tobira no mukou e
Fullmetal Alchemist...
Bekleyen Ailenin Evi
17. Bölüm: "Bekleyen Ailenin Evi"
Ayrıldığımız gün,
evimizi yaktık.
Dönecek bir evimiz yoktu.
En azından öyle sanmıştık...